# gta5native_rus
Это перевод одной из крупнейших базы данных, в которой собраны все нативные функции, использованные в игровых скриптах GTA 5 и GTA Online, предназначенная для создания собственных скриптов.

GTA V имеет ~5200 функций, и почти все они используются в оригинальных игровых скриптах, это означает, что при создании основного исполняемого файла игры включены только функции, требуемые игровыми скриптами (GTA IV имела ~3000 функций, и игровые скрипты использовали только 2/3 из них). В GTA V нет оригинального нативного списка имен, вместо этого использовались хэши имен, однако во время первоначального исследования модмейкерам удалось восстановить ~2600 нативных имен, используя bruteforce и ручную проверку впоследствии.

Здесь переводятся на русский язык описания всех изученных на данный момент игровых функций, дополняя и исправляя описания некоторых из них. На данный момент не все функции получили своё нативное имя, т.к как понять их работу в игре или восстановить нативное имя не удалось. Так же не все именные функции были изучены до конца. Вы можете помочь нам с развитием русскоязычной базы данных, тестируя неизвестные функции в игре и дополняя их в данном репозитории.

Возле каждой функции представлено два хэша. Первый хэш от PC версии, второй - от консольных версий игры. Чтобы использовать нативные функции, необходимо подключить библиотеку natives.h (кликните, чтобы скачать http://www.dev-c.com/nativedb/natives.h), либо вы можете обращаться к функции непосредственно с помощью хэша.

На текущий момент на русский язык переведено 276 игровых функций. Оригинальная база данных на английском языке.(http://www.dev-c.com/nativedb/)
